

\begin{enumerate}
\item Предлагайте экономическую экономию, позволяя узнать о интересах пользователей соседства и сотрудничать с предложениями о покупке групп.
\item Большее предложение для потребителя. Лучший доступ к другим альтернативам, которые до сих пор не были жизнеспособными или не были видны большинству из нас.
\item Устойчивое развитие. Совместная экономика поощряет и провоцирует второе использование продуктов.
\item Благоприятные эффекты для соревнований. Это способствует предпринимательству, стимулирует конкуренцию и экономическую активность. Они уже делят квартиры, транспортные средства, транспорт и т. Д.
\item Социальная ценность. Содействие социальной сплоченности, солидарности и социальным отношениям, основанным на доверии. Вы можете создавать развлекательные и культурные мероприятия, присутствовать в других районах, но не существующих, в которых вы хотите улучшить.
\item Управление ресурсами. Использование ресурсов является еще одним из основных принципов совместной экономики, поскольку это то, что приносит пользу всем нам. Лучший пример - водитель, который делится своим автомобилем с несколькими пассажирами с близлежащими пунктами назначения.
\item Экологическая выгода. Сокращение производства с меньшими затратами природных ресурсов и меньшим загрязнением.
\end{enumerate}


Традиционные системы сотрудничества не поощряют разработку упомянутых тем, поскольку для них цель состоит в том, чтобы выработать более эффективные рекомендации относительно товаров для покупки.

\subsection{Используемая информация} 
Это применение характеризуется предоставлением рекомендаций пользователям автоматически, на основании уже совершенных действий (покупок, выставленных рейтингов, посещений и т.д.) и приемом от них обратной связи (заказы в магазинах, переход по ссылкам и т.п.).
Рекомендательные системы являются одним из важных разделов интеллектуального анализа данных - Data Mining.

Существует два типа квалификаций: явная и неявная квалификация. Явная квалификация - это те, которые пользователи сознательно и добровольно выразили в отношении предметов: «Мне это нравится», «они не так уж плохи» и «Мне это не нравится», или по рейтингам от 1 до 5, это позже совершить покупку и получить доступ к квалификации. Комментарии также являются плюсом и полезны на выборах.

Неявные оценки получаются при наблюдении за поведением пользователя. То, что пользователь нажимает на элемент, отражает некоторый интерес к нему, особенно если он добавлен в корзину покупок.

Даже принимая конкретный городской анклав, люди, которые ежедневно используют определенные услуги, такие как «собираются обедать или обедать», в какой-то ресторан в этом районе, могут квалифицироваться наиболее «широко»: в зависимости от контекста {обед, ужин} , {для работы, удовольствия}, также квалифицируют выбранное меню {в частности} и в соответствии со вкусом или типом приготовления. Даже частая частота одного и того же пользователя в определенном ресторане и запрос, например, «пицца», можно считать положительным.

В вышеупомянутом случае система рекомендаций в соответствии со всей собранной информацией может составить профиль пользователя, а затем рекомендовать другие близлежащие рестораны в соответствии с интересами, которые уже проявились.

\subsection{Основные вызовы системы рекомендаций}

\begin{enumerate}
\item
Разнообразие данных. Когда среднее число оценок для каждого пользователя или элемента велико, они могут быть распределены неравномерно, и поэтому есть пользователи или элементы со многими оценками, а другие - с небольшим количеством. В случае предоставления локальных услуг его можно использовать как юниверс для близлежащих пользователей.

\item
Масштабируемость. По мере роста числа пользователей и предметов необходимо учитывать проблемы с вычислительными затратами и искать алгоритмы рекомендации, которые не требуют или не могут быть параллельными (или и теми и теми). Другим возможным решением является использование инкрементных версий алгоритмов, где, по мере роста информации, рекомендации не пересчитываются глобально, а постепенно.

\item
Холодный старт. Когда новый пользователь входит в систему, недостаточно информации для получения рекомендации для него. Хорошая система рекомендаций должна быть в состоянии справиться с этой ситуацией. Вот почему мы подчеркиваем, что, возможно, пользователи одного и того же региона могут иметь аналогичные предпочтения, которые помогают минимизировать холодный старт.

\item
Разнообразие по сравнению с точностью. Когда задача сосредоточена на рекомендации пунктов, которые могут быть оценены конкретным пользователем, обычно более эффективно рекомендовать элементы с высокими и популярными рейтингами. Хороший список рекомендуемых элементов также должен содержать менее очевидные элементы, которые пользователю сложнее выполнить самостоятельно.

\item
Уязвимость к атакам. Учитывая его важность в приложениях электронной коммерции, системы рекомендаций являются объектами атак для продвижения или подавления определенных предметов (этого было бы достаточно, чтобы создать ложные профили пользователей, с тем чтобы сделать положительную квалификацию для тех предметов, которые они хотели бы продвигать, и негативы для тех, кто хотел бы подавить ). Существует широкий набор инструментов, позволяющих избежать этих атак.

\item
начение времени. Есть предметы, которые интересуются только в течение определенного периода времени. Интересно знать, когда следует отклонять старые мнения и каковы временные шаблоны в оценках пользователей и актуальности предметов.

\item
Оценка рекомендаций. У нас есть разные показатели, но выбор лучшего для данной ситуации остается открытым. Сравнение между различными алгоритмами рекомендаций проблематично, потому что они решают разные задачи.

\item
Пользовательский интерфейс. Рекомендации должны быть прозрачными, чтобы пользователь знал, почему эти элементы были рекомендованы. Пользователю должен быть показан длинный список, но он представлен простым способом, и его легко ориентировать. В настоящее время интерфейс имеет очень большое значение, но считается, что в скором времени у нас будет мир без экранов \cite{screenless}, что приведет к усиленной реальности.

\item
Представьте себе, что в будущем системы рекомендаций будут основой стандарта для совершения покупок, но уже не с прокруткой списка пользователей, но одни и те же алгоритмы рекомендуют и совершают покупку. Например, холодильник может контролировать уровни существования пищи и делать заказы на покупку, когда они опускаются ниже определенного порога, выбирая, где покупать в соответствии с системой рекомендаций и совершая платеж через виртуальный кошелек.
\end{enumerate}

% duplicado
\subsection{Cтруктура}

Структура системы рекомендаций имеет форму двудольного графика, в котором на одном из подграфов представлены пользователи, а в других - элементы. Таким образом, дуги графа, которые соединяют пользователей с элементами, представляют собой квалификации между ними.

\subsection{Cтруктура}
Структура системы рекомендаций имеет форму двудольного графика ~\ref{image:struct_recomm}, в котором на одном из подграфов представлены пользователи, а в других - элементы. Таким образом, дуги графа, которые соединяют пользователей с элементами, представляют собой квалификации между ними.
 
\begin{figure}[h]
  \centering
  \includegraphics[scale=0.55]{struct_recomm.png}
  \caption{Структура системы рекомендаций}
  \label{image:scheme}
\end{figure}

Проблема рекомендации может быть определена о том, как дать рекомендации пользователю о новых элементах на основе исторической информации, хранящейся в системе, и предложить этому пользователю новые и оригинальные элементы, для которых предсказанный ответ высок.

Тип ответов пользовательского элемента варьируется от одного приложения к другому и попадает в одну из этих четырех категорий: скалярный (1..5), текстовый (мне нравится, мне нравится, мне это не нравится, не согласен и т. д.), двоичный (мне нравится или мне это не нравится) и, наконец, унарный ответ, который захватывает взаимодействие пользователя с элементом (например, покупка, доступ в Интернет и т. д.) без предоставления явной информации об оценке пользователя для этого элемента.

Поскольку большинство пользователей склонны взаимодействовать с элементами, которые они находят интересными, унарные ответы по-прежнему предоставляют полезную информацию о предпочтениях пользователей.

«Сегодня люди любят оценивать и добавлять рекомендации, но возможно, что в ближайшем будущем унарный ответ может быть единственным признаком.»
